Вот полная стенограмма встречи на русском языке.

**Стенограмма аудиозаписи (Sergey-adapty-meeting-jan16.mp3)**

**Собеседник 1:** Yes.

**Сергей:** Так, секундочку. Привет. Ага.

**Собеседник 1:** Как дела?

**Сергей:** Значит, слушай, ну нормально, потихонечку всё. Сейчас вечер пятницы, короче говоря, первый... первый такой момент, когда надо будет вот сейчас совмещать. Потому что фактически я тут хотел гораздо больше сегодня успеть закончить, но меня коллеги по работе задергали, у нас клуб начинает работать, и... у меня же тут проект с аппаратом [нрзб], вот. И пришлось тут параллельно ходить в наши дела и делать апдейт прошивки и железа для принтера на термонаклейке. В общем, будут такие вот, э-э-э... фотобудки, да, то есть там кастомный режим под специально под вечеринку... вот бразильская...

**Собеседник 1:** Я вижу, прикольно.

**Сергей:** Да-да-да-да-да. Вот. Короче говоря, на ходу драйвер написал, всё круто. Вот. И чуть позже придется ехать туда и вместе с коллегами там, значит, соединять это воедино из новых компонентов, которые вырезали из фанеры. Вот. Такие дела. Поэтому немножко так это... по-другому, чем я планировал. Обычно по пятницам я всё же туда приезжаю часов в 10-11, и поэтому у меня целый день, и я могу спокойно завершить как бы те вещи, которые касаются чего-то другого. Но вот здесь не совсем оптимально вышло, но тем не менее. А-а-а, вот. У тебя как обстановка?

**Собеседник 1:** Да в целом неплохо. Единственное что, я с мобилы сейчас, потому что я пытаюсь успеть тоже пару вещей. Поэтому я те встречи, которые я могу с мобилы принять, я вот так сгрёб и, короче, с тобой вот так видимся. Но я всё вижу, если что, мне можно всё показывать. Просто как бы нужно, типа, показывать экран.

**Сергей:** Да, я понял, да-да-да. Может быть мелковато, но если что там, я прокомментирую, да. Угу.

**Собеседник 1:** Да. А так в целом всё неплохо.

**Сергей:** Ага, ага. Вот. Да, ты говорил, что там в течение недели был какой-то момент тоже с загрузом прям каким-то там, да?

**Собеседник 1:** Ну да. Ну у меня более-менее всегда загруз.

**Сергей:** Ага, да-да-да.

**Собеседник 1:** У меня всё... у меня более-менее всегда загруз, да. То есть мы пока еще притираемся, поэтому у нас нет постоянного времени синка. Оно, наверное, появится, э-э, ну, в какое-то время. Просто да, как бы сейчас работа, видишь, она пока по нелинейному... по нелинейной траектории идет, поэтому, короче, эт-хок [ad-hoc] немножко всё. Но это окей.

**Сергей:** Да, сто процентов. Конечно, я тоже так это себе и представляю. Хотел сразу, как бы, от себя прокомментировать. Вот помимо того, что я тебе написал, удалось сам чекнуть последний репорт, да?

**Собеседник 1:** Да, конечно.

**Сергей:** Ну вот. Своими словами тоже...

**Собеседник 1:** Удалось в том числе открыть сайт, поперетыкивать там сетку и так далее, и так далее. То есть, ну типа, выглядит прикольно. Я вот ждал, да, сегодня, по большому счету, чё-то поговорить вот про главную страницу, про... на глубину. То есть вот это то, чё мне б хотелось.

**Сергей:** Супер, супер. Значит сейчас получится. Да-да-да-да-да. Я хотел предварительные итоги недели подвести. В общем, а-а, всё, мне кажется, совершенно там справедливо и актуальные там моменты перечислены все, поэтому я постарался их адресовать как раз в правках и изменениях. Ну и касательно самих блоков также. И у меня сейчас это всё перед глазами, я всё это видео прогнал и вытащил оттуда весь транскрипт и всё остальное, и поэтому иду. Но также еще, естественно, и общее направление, как я и писал, э-э-э... ну оно такое и есть, у нас тут нет разногласий в плане того, что всё, как бы. С прототипами... новыми, так сказать, попытками перестроить это всё из кусков, а-а-а, завершено. И теперь мы углубляемся вот, да, в... на уровень компонентов и на уровень как бы уже их полировки и... в общем, создания уже не целых сайтов-блоков, э-э, не целых страниц, хорошо, сайтов, вот. А на создание именно компонентов, секций и их, в общем, докручивания до прям оптимального варианта.

**Собеседник 1:** Ну окей. Но мне просто... Я хочу чуть... я хочу чуть прямее сказать, потому что как бы чуть обтекаемо говоришь. То есть, смотри, еще раз. Я, в принципе, повторяю ту же мысль, что я в среду говорил. Типа, я думаю, что то, что нужно сделать — это взять главную, её поблочно разложить и показать, какой был блок и какой он станет. Ну то есть, или самому в голове это придумать, или показать это в Miro, или показать это... ну, на штуке, которая позволяет тебе блоки перебирать и менять.

**Сергей:** Да, да. Угу.

**Собеседник 1:** Смотри, да. То есть то, что ты перебираешь разные как бы штуки, которые позволяют... ну, ваншотнуть (one-shot) сайт хорошо — это норм. Но вот да, я хотел, чтобы этот процесс, он уже как бы свернулся. То есть, грубо говоря... как тебе сказать? Сейчас, соображу. Э-э-э... Короче, это полировкой не назовешь. Просто ты говоришь, что это полировка — это не полировка. Это типа как бы...

**Сергей:** Это и есть реальная работа, если угодно.

**Собеседник 1:** Это и есть реальная работа, если угодно. То есть до этого были попытки... До этого были попытки его ваншотнуть, так чтоб сразу хорошо получилось. Эти попытки по естественным причинам, ну, провалились. То есть, типа, не получается его ваншотнуть. Ну окей. Но теперь нужно как бы глубже вникать в каждый кусочек и пытаться его сделать, ну, правильным и хорошим. Вот так. То есть, короче... Просто, да, типа чтоб мы точно правильно друг друга поняли.

**Сергей:** Да-да, нет проблем. Слушай, ну касательно "ваншотнуть", на самом деле, это было бы каким-то чудом и приятным бонусом, но нет, это не было целью. Цель-то была как раз в том, чтобы подобрать, а-а, такие материалы, такие библиотеки или же, в данном случае, вот шаблоны дизайн-системы и стартер-киты (starter kits), которые бы нам бы максимально подошли под наши как вкусовые, так и контент-задачи... и...

**Собеседник 1:** Но при этом, кстати, тут я тоже тебя немножко тормозну. То есть обрати внимание, что мы как бы платное ничего пока не потрогали. А может так статься, что как бы мы купим шаблон, например, за 100 долларов, и там будет вообще всё, что надо. То есть это, в принципе, всё еще возможно.

**Сергей:** А я... А это платное всё! Я ж тебе писал. Это всё я нашел ликнутый (leaked) платный шаблон, дорогущий.

**Собеседник 1:** А... Нет... Окей... Про ликнутый Oat... про ликнутый Oatmeal я понял, но просто есть много же всего платного. Ну там, в том числе на SaaS UI не построенные. Да-да-да.

**Сергей:** Да-да, есть, безусловно, безусловно. Но есть вторая штуковина, которую не удалось пока задиплоить (deploy), там какая-то история с моно... с монорепозиторием, и, короче, ну просто тоже задиплою, пока у меня на локалхосте вертится. Может быть сейчас, если будет возможность, покажу. Э-э, это, короче, на Achromatic. Акроматик — это, в общем, такая...

**Собеседник 1:** Да-да, я видел это. Видел в твоих репортах, да, что ты хотел на Акроматике тоже попробовать собрать. Да-да-да.

**Сергей:** Очень по отзывам хорошая штуковина, мне тоже очень понравилась на самом деле. Потому что она весьма, во-первых, она очень похожа, э, она как бы коррелирует смежно, в общем она с этим Oatmeal'ом, с тем, что мы хотим. Поэтому тут нет какого-то противоречия. Может быть, мы даже будем компоненты оттуда интегрировать сюда. А хороша эта штуковина тем, что она... если Oatmeal стоит 89 баксов, эта стоит там типа 190. Потому что здесь помимо маркетинговых блоков еще есть и вся штука по работе с документацией, и уже преднастроенная база данных, и, значит, аутентификация, все-все-все подобные разные плюшки под самые разнообразные разделы, включая админку и так далее. Подготовку под CMS.

**Собеседник 1:** Да. Окей.

**Сергей:** Угу. Вот. Так что это просто важный комментарий, да, что "ваншотнуть" было бы хорошо, но на самом деле всё делалось в первую очередь не для этого, а для того, чтобы, м-м-м, вот как бы в... ну... создавая, да, сразу как бы всю главную, а-а, понять... через разные эти вот инструменты, понять, что из... какая из них будет наиболее coherent (связной), какая из них будет наиболее, в общем, здесь подходящей и адаптируемой с помощью наших инструментов.

**Собеседник 1:** Ну понятно. Мы сфокусируемся на прошлом, давай на будущем.

**Сергей:** Да. Давай, давай. Вот. Так что теперь у нас вот есть... ты да... как я и писал вчера, хотели уйти от нескольких прототипов, но вот тем не менее на данный момент у нас их всё еще два. Просто как бы тот отвалился, появился Achromatic. Но они очень похожи, если честно. А-а, смотри, какие у нас опции. Можем с тобой пройтись по Oatmeal'у сейчас, а-а, и как раз, значит... да, по... ну давай начнем с этого, да. По Oatmeal'у я что хотел сказать. А-а-а...

**Собеседник 1:** Только если ты хочешь что-то показывать, то покажи экран, но по Oatmeal'у я вчера уже сам проходился. То есть, ну, если ты его как-то апдейтил... можем, но, короче...

**Сергей:** Не особо апдейтил, поэтому еще не шерю (share) пока.

**Собеседник 1:** А чё по нему проходиться тогда?

**Сергей:** А, хотел просто сказать, что большая часть усилий ушла как раз на то, чтобы это всё собрать и создать работающую систему переключения всех этих блоков. Вот. И хотел, может быть, ты сразу мне скажешь, что: "О, вот это классно, оставляем, в эту сторону двигаемся".

**Собеседник 1:** Ну вот смотри, удивительно, но вот это как бы за небольшую цену уже сильно ближе стало к тому, чё я себе в голове воображал. Да-да-да. Ну то есть, короче... Наслоение карточек — это чуть-чуть странноватый для меня эффект, он как будто немножко из... ну вот, короче, опять же, из моего ревью сайтов, да, как бы, то, к чему я привык... Э-э, как будто это всё-таки уходит в прошлое. То есть чаще просто всё лэйаутят (layout) как бы на странице без каких-то доп... ну как сказать? Короче, типа нет вот такого мувмента (movement) контента, да, типа...

**Сергей:** Усложнений э-э... motion усложнений, скажем так, да.

**Собеседник 1:** Но при этом motion активно используется. Просто он используется больше как... как микро-анимации всяких и так далее. Да. Типа как подсластитель какой-то, а не как способ информацию как бы, ну короче, колбасить на странице. Не знаю как объяснить. Ну вот. Поэтому это единственное, чё меня триггерит. А в остальном это, ну, это близко достаточно. И это тоже вполне себе может так работать, да. Прикольно. Окей.

**Сергей:** Да, вот альтернатива. То есть здесь уже поприятнее анимация переключения, чуть менее всё это кондовое. Но при этом всё еще как бы карточная система, всё еще переключалка.

**Собеседник 1:** Всё, ты мне скажи только, а это цитата и есть, да? Окей, я понял. Это цитата. Хорошо.

**Сергей:** Да, это цитата. Угу.

**Собеседник 1:** Ну прикольно. Так может работать, да.

**Сергей:** Отлично. По цитатам, по блоку Testimonials поняли. Ну там еще есть вот такой слайдер. Э-э, ну тут кнопки надо улучшить, будет они какие-то не очень... более...

**Собеседник 1:** Этот, ты видишь, как... Этот, как я и говорил, он как бы андер-плеит (underplays) логотип человека и результат, ну, достигнутый, да, типа, и овер-плеит (overplays) саму цитату, как мне кажется.

**Сергей:** Саму цитату, да, да, да, есть такое. Здесь акценты расставлены... ну так, типа не как нам нужно.

**Собеседник 1:** Да. А так в целом...

**Сергей:** Ну...

**Собеседник 1:** Ну какие-то кусочки, наверное, можно и отсюда тоже попытаться подцепить. Надо вот чуть-чуть как... Вот тут нужно уже еще на слой ниже нырять и как бы думать: "Окей, а как вот это мне из вот этого куска... из вот этого блока вот это мне нравится, а вот это не нравится. Как еще можно это отлэйаутить?" И идти там, не знаю... В этот момент, если бы я это решал, я бы шел уже смотреть рефы просто на другие сайты тоже. И там бы смотрел: "Окей, а как расположить фотку чела, чтобы это было красиво, э-э, ну, но при этом общая идея шаблона сохранялась?" То есть вот чё-то такое.

**Сергей:** Ну да, уже итерировать... Да, я, короче, хотел сказать, что в планах у меня итерирование вот разных этих версий блоков. То есть я хочу именно, как ты и описал, примерно такой процесс и будет. С использованием и внешних рефов, и как бы, э-э, рефов, может быть, из Акроматика, то есть тоже из других блоков. Ну, в общем, итеративный подход по как бы изменению, модификации, улучшению этих самых вариантов внутри каждого блока, чтобы по итогу получилось... ну я хотел три, но посмотрим, может получится четыре. А, ну лучше, наверное, сфокусироваться на трех. Три прям, на мой взгляд, и по твоему фидбеку качественных и взаимно... относительно взаимозаменяемых варианта для типа каждого блока главной. Ну, во всяком случае, ключевые блоки имеются в виду.

**Собеседник 1:** Окей. Расскажи какие сомнения... просто покажи еще блоки и расскажи, какие сомнения есть у тебя.

**Сергей:** Давай. Давай. Так, ну вот как раз касательно, значит, вот этого у нас Sticky Stack Testimonials. Я думал, что тебе как раз он понравится, но я понимаю о чем ты, да, в плане того, что вот именно опять скролл... скролл эта история... Может быть, здесь действительно немножко она такая не... ну не вневременная, так скажем. Она может, ну, в какой-то момент...

**Собеседник 1:** Смотри, только важно. Тебе не нужно угадывать, что мне понравилось. То есть типа тебе нужно самому тоже составить мнение о том, какие... ну типа чё на сайтах используется, чё не используется. То есть я ж тоже... ну, я вот точно так же рассуждаю. Я такой: "Окей, я видел разные тестимониалы". И вообще разные как бы сайты смотрел за последние пару недель. Я такого там не видал.

**Сергей:** Угу, угу.

**Собеседник 1:** Понимаешь, да?

**Сергей:** Да-да-да. Не, конечно. Я вот и пытаюсь выстроить систему, потому что по факту у меня есть как бы своё видение того, что я бы, например, если бы это был... был бы, допустим, там, не знаю, сайт моей какой-нибудь студии, и что бы я хотел. А с другой стороны, я еще есть... то, что ты описал... Industry Standards (стандарты индустрии), то, что как бы, и тренды, куда это всё двигается. И еще есть довольно-таки круто... хорошо, что у тебя есть такое довольно-таки проработанное своё здесь видение. И вот эти все эти три видения... то есть моё видение, Industry standards and trends и как бы твоё — вот я их пытаюсь между собой подружить, вот примерно так.

**Собеседник 1:** Ну я тебя просто пушу (push) всё время посмотреть вокруг. Понимаешь? То есть типа... я не знаю, ты смотришь... вот плотно на сайт Linear, Vercel и так далее. Вот ты их прям вот открываешь ли ты их, смотришь, разбираешь ли ты их по косточкам?

**Сергей:** Да. Да, да.

**Собеседник 1:** Если да, то всё круто. Но тогда ты... вот... то есть я утверждаю, что если бы ты их разобрал, ты бы не сделал такие карточки.

**Сергей:** А я их больше... а я их больше вот... я сказал да, но я на самом деле хочу как раз это делать больше на этом этапе. Потому что видишь, до этого у меня мозги и руки и всё было занято больше вот этим. Я это делал, знаешь, так как бы в параллели.

**Собеседник 1:** Понял.

**Сергей:** Сейчас наконец можно, э-э, вытащить это более сфокусировано. Вот. Потому что так у меня был более широкий скоуп (scope).

**Собеседник 1:** Лады, лады.

**Сергей:** Так, теперь по другим, значит, компонентам смотрим. Ну давай, чё мы сразу скакнули вниз, давай начнем с Hero (главный блок). Хотя Hero здесь довольно-таки стандартная... Тебе кстати, я так понимаю...

**Собеседник 1:** Да, Hero стандартная, он понятный, это нормально. Мне, честно говоря, просто... тут уже вкусовщина пойдет. Лично мне просто кажется, что Hero, в котором у тебя слева контент, а справа контент какой-то, типа картинка или еще какой-то motion и так далее... Как-то он как бы и плотнее с точки зрения подачи инфы... ну да, типа такого. Но вот кстати у тебя он, видишь, такой минималистичный. Но его можно по-разному сделать, да. Но, короче... Да. То есть вот это уже стопроцентная вкусовщина. Просто мне почему-то кажется, что так проще будет показать, э-э, ну как бы чё Adapty делает.

**Сергей:** Вполне возможно. На самом деле вот... да я думаю, что если и это тоже как-то немножко переиначить, быть может это окажется конкурентоспособно. Здесь я думаю просто она так тяжело еще смотрится из-за того, что он вот этот ассет (asset) сделал настолько огромным. Часто так и делается... ну ты знаешь, как там в вариантах, которые тебе ты показывал, присылались другие ребята, и еще где-то. Часто это еще и сделано вот в виде этого скролла, наклона там и так далее, и так далее. Но часто это довольно большие ассеты, но не обязательно делать их большими. И тогда, может быть, это тоже как-то заработает. Но мне лично тоже больше чуть нравится вот этот сплит-лэйаут (split layout). И может быть какие-то его вариации еще внутри если сделать.

**Собеседник 1:** Угу.

**Сергей:** А-а, вот это какая-то странная история, это он там сам чё-то попытался... это, в общем...

**Собеседник 1:** У меня там... типа на бэкграунд... я видал такие, но, короче, даже не припомню откуда реф. Ну в общем я представляю себе такие сайты в целом, где заблюренный бэкграунд (blurred background), типа, видос какой-то идет.

**Сергей:** Ну если там какое-то видео, то круто, наверное. Картинка очень скучная, если там какое-то видео, наверное, может быть. Но это не совсем наша тема, да. Угу.

**Собеседник 1:** Да.

**Сергей:** Это какой-то глюк вообще... я там еще не успел удалить просто. Так что сплит-лэйаут. Хорошо. Ну с Hero там на самом деле есть чем по...

**Собеседник 1:** То есть смотри, ты в целом уже на этом этапе ты можешь вот так просто сказать, что типа: "Давай здесь будет сплит-лэйаут". Ну, типа, чё нам дальше как бы рассуждать? Вот давай здесь будет сплит-лэйаут и всё. То есть типа просто... Потому что выглядит так, что нам обоим он больше нравится. И ну мы так сможем... просто чтобы какие-то вещи ну как бы фиксировать по ходу движения.

**Сергей:** Ну да, надо что-то фиксировать, чтобы можно было двигаться вперед. А это можно было бы уже, зафиксировав, например, конфигурацию... типа тоже могут быть же еще несколько вариков внутри как бы этого. То есть может сделать будет что будет сплит-лэйаут такой и такой.

**Собеседник 1:** Конечно. Да, да. То есть дальше просто работать в этой канве, да-да-да.

**Сергей:** Давай дальше.

**Собеседник 1:** Давай дальше.

**Сергей:** Отлично. Так. А теперь значит касательно, а-а, у нас... сейчас, сейчас, сейчас. Да, вот он "Trusted by". Э-э, это...

**Собеседник 1:** Я здесь просто... здесь я говорю, вот это один из самых понятных лично мне блоков. Я бы просто Linear... сегмент Linear'а бы здесь ставил. Блок Linear. Ну я, не помню, говорил я про это в явном виде много раз...

**Сергей:** Типа этого? Так, ну-ка подожди.

**Собеседник 1:** Не. Открой прям Linear.

**Сергей:** Да-да-да, открываю. Так, Linear... О, надо зашерить, сейчас я перешерю на этот, на Window. Секундочку. Хоп. Window. Ага. Так. Вот он.

**Собеседник 1:** Ты листай. Вот такой.

**Сергей:** Да, да, да. Да, ты говорил, ты показывал несколько раз, да. Есть такое дело.

**Собеседник 1:** Мне кажется тут не нужно больше искать, потому что он хорош всем. То есть он... У нас реально вот, как я тебе объяснял, типа не больше шести логотипов, в целом, семи. Это раз. Ну восьмой какой-нибудь придумаем. Э-э, два...

**Сергей:** А в нем тебе не очень нравится, что он блюрит (blur) все иконки при ховере (hover)? Или тебе нравится это? Мне кажется, что как-то теряется индивидуальность каждого отдельного этого... Понятно, что они тебя типа пушат, чтобы ты открыл страничку эту, но...

**Собеседник 1:** Смотри. Там задумка именно в том, что у них есть офигенная Customer страница. И нам нужно просто сделать офигенную Customer страницу. Я реально так считаю. То есть у нас просто её нету. Но вот как бы решение, мне кажется, очень клевое. То есть тут я бы дальше особо не думал.

**Сергей:** А, ну всё. Окей. Мы даже можем лучше чем это на самом-то деле, если честно.

**Собеседник 1:** Отлично. Хорошо. Другое дело, как ты её впишешь, да, типа в светлый дизайн, да, по большому счету. Э-э, но это мелкий, наверное... Ну типа это более-менее понятно, короче.

**Сергей:** Да, да, да, да. Адаптируем, поймем как. Это...

**Собеседник 1:** То есть для меня, смотри, честно говоря, самые загадочные блоки на главной... То есть, грубо говоря, мне понятен Hero, мне понятно как делать кастомеров. Мне непонятно как делать Feature блоки (блоки фичей). Потому что у тебя в текущей реализации они... ну простые и напоминают наши текущие. Что окей, но вот хотелось как-то...

**Сергей:** Хотелось бы как-то... Угу. Да.

**Собеседник 1:** Это и есть по сути самые важные...

**Сергей:** В Акроматике есть очень интересная версия. Я сейчас их покажу тебе быстро. Угу.

**Собеседник 1:** Окей. Ну короче, понимаешь. То есть вот для меня самые загадочные блоки — это Feature блоки. Это, наверное, цитата действительно, потому что ну я видел много разных исполнений этого.

**Сергей:** И эта область, где очень легко уйти в пошлость как бы, в общем, да. Угу.

**Собеседник 1:** Да. И ролевые карточки. Потому что они классные и понятные. Э-э, но как бы они чуть-чуть кондовые вот из-за этих тегов и прочего, они чуть-чуть странно выглядят. Вот. Ну вот, короче, для меня вот это основные загадочные элементы.

**Сергей:** Да, ролевые карточки здесь пока... Я видишь, я шел сверху вниз и потом у меня кончились вчера лимиты на Клоде (Claude) ночью, там в 3 часа или что-то закончилось... в два с чем-то. И вот в итоге как бы я остановился как раз на том, что я не докрутил, а-а, как раз Role Cards и Integrations. Два последних блока. Role Cards те, что были по дефолту внутри Oatmeal'а, и плюс что-то там Клод еще сам немножко намудрил. Но, в общем, это около... около-ванильный Oatmeal. Вот. Ну да, здесь как бы хотелось бы... хотелось бы лучше. Я, в общем, думаю, что мы, м-м-м, поймем... как, скажем так... а-а-а... выберем, отберем и докрутим... Вот господи, у меня уже язык заплетается. Короче, этот... докрутим мы Feature section (секцию фичей). И уже поймем, какая там будет логика и как там примерно будет это происходить. И от этого, скорее всего, и Role Cards тоже сможем понять как сконфигурировать. Чтобы оно как-то рифмовалось. Оно не будет таким же, но оно будет рифмоваться, я думаю, в каком-то смысле.

**Собеседник 1:** Да, да. Можно так попробовать.

**Сергей:** Вектор... смотри, коротко говоря, вектор по текущему... А, окей, ты интеграции показываешь.

**Собеседник 1:** Ну так, наверное, тоже может быть, да. А! Стоп! Еще загадочный блок про SDK... SDK implementation (реализацию SDK). Вот с этим... вот с кодовый блок. Потому что его тоже как бы все очень по-разному делают как будто.

**Сергей:** А, да, он что-то как-то почему-то пропал. Интересно, как так вышло. А сейчас посмотрю, есть ли он в Акроматике... но он точно был в наших этих, в нашем прототипе Phase A. Да, здесь его тоже интересно... Это что-то как-то мои агенты здесь намудрили. Но ничего... сейчас открою. Подожди. А-а, вот он у нас. Adapty Prototype. Здесь что ли? Да. Кажется тут. А-а, только надо активировать. Во. Э-э, SDK. SDK...

**Собеседник 1:** А, возможно его... Вот он, да. Ага.

**Сергей:** Да.

**Собеседник 1:** Да.

**Сергей:** Блин, а был же поинтереснее какой-то SDK... Где... сейчас подожди. Ну-ка. Я ж помню, что я делал какой-то прям очень любопытный SDK блок. Куда он смылся? Слушай, я посмотрю в истории. Может он куда-то... Мне кажется, что даже здесь он был как будто бы. Ну ладно...

**Собеседник 1:** Короче, да. Это ты можешь сам действительно глянуть. То есть, да, смысл в том, что вот он тоже... мне не до конца понятно, как его круто сделать. То есть здесь мне как бы вот тоже как бы референсов уже не хватает. Я не очень типа много смотрел вот на это конкретно.

**Сергей:** Всё, услышал, не проблема. А-а, я тогда конкретно это посёрчу (поищу). Ну, в общем, я так и планировал, потому что часто юзкейсы (use cases) можно найти что-то прям такое впечатляющее здесь, но при этом то, что можно было бы внедрить.

**Собеседник 1:** Я тебя понимаю. Ну начни с Feature блока реально. То есть типа вот как бы...

**Сергей:** Не, в плане порядка... конечно, конечно. Я просто говорю, что в том числе. Не-не-не, я не говорю, что прям сейчас я побегу это делать. Да. Да.

**Собеседник 1:** Окей, окей. Гуд. Feature... Feature блок, Role Cards и уже вот там в последствии вот SDK... SDK.

**Сергей:** Конечно. Feature блок, Role Cards и уже вот там в последствии вот SDK... SDK.

**Собеседник 1:** Окей. Здесь всё понятно. Чё хочешь обсудить? То есть, короче, мне понятен вектор, мне некоторые из блоков, которые ты сделал нравятся. Мне бы хотелось, наверное, чтоб ты дошел до деплоя, самому просто чуть потыкать и поглубже подумать. Но это как бы не срочно. Как задеплоишь, так задеплоишь. Вот. Я в целом на выходных тоже смотрю вещи. Так что если вдруг у тебя будет... у тебя будет какая-то мега-потребность... Вау. Э-э, если у тебя будет какая-то мега-потребность чё-то доделать на выходных, то я её встречу энтузиазмом, со своей стороны.

**Сергей:** Хорошо. Окей. Окей.

**Собеседник 1:** А так... А так что? Да. А так в целом вроде понятно. Мне кажется, ты меня тоже понял. Давай дальше смотреть чё получается.

**Сергей:** Ну мы же... да... Первые эти недели для того нам и даны, чтобы здесь как бы притереться и понять где, как, что функционирует и кто в каком режиме работает. И поэтому... меня всё устраивает. Вот. И всё, в общем-то, потихонечку собирается. Какая-то картина довольно-таки целостная.

**Собеседник 1:** Да.

**Сергей:** Вот. Значит по поводу вот Marquee (бегущая строка) элементов... как они там по-русски называются... В общем, вот эти вот двигающиеся всякие истории. А с клиентами я помню, что мы от этого отказались и понимаю почему, и хорошо. А вот про интеграции?

**Собеседник 1:** Про интеграции не знаю пока. Наверное, нормально. Но с интеграциями тоже как бы нужно вот пользовательскую задачу понимать. Типа, чё пользователь хочет? Он хочет свою интеграцию увидеть. Он не хочет увидеть, что их много, он хочет свою найти. Как правило. Поэтому если ты посмотришь на то, как реализуются интеграции... ну, опять же, все по-разному, наверное. Кто-то может такую штуку ставить. Но глобально, из того, что я чаще всего видел, люди их перечисляют так, чтобы можно было увидеть свою. Которая тебе именно важна. Вот. Поэтому тут как бы... Ну, короче, внутренне я тоже чувствую, что скорее нет. То есть типа скорее не надо так делать, чем надо.

**Сергей:** В некотором смысле function over form (функция важнее формы), да? Я про это. Угу. Что как бы здесь важна функция...

**Собеседник 1:** Типа да.

**Сергей:** ...как бы юзеру донести скорее всего. Ну да, да, не только об этом.

**Собеседник 1:** Ну во всём... во всём примерно, кроме Hero она важна. То есть типа... Ну...

**Сергей:** Да. Про форму мы тоже не забываем, но приоритизация такова. Угу. Да.

**Собеседник 1:** Да. Вот эти штуки, они как бы нужны в единственном случае: когда ты хочешь объем показать. Объем, как я вчера ж это рассказывал, по сути, да? Типа, что объем... э-э... мы можем объем транзакций показать. Вот это мы можем показать. Если бы у нас был Marquee блок, где бы мы такие: "Мы обрабатываем 2 миллиарда транзакций", и там бы прям транзакции слева направо ползли. Это был бы странный, но типа возможный ход. Потому что этот объем у нас есть. А вот в остальном плане... Ну окей, у нас есть еще объем отзывов на G2 (G2 Crowd). Этот объем у нас тоже есть, у нас там типа 250. В теории вот это можно тоже сделать. Просто, ну, чтобы на этом акцент сделать. Но кроме этого, у нас очень мало мест, где у нас прям есть объем. Типа, их довольно мало. Ну, объем, которым имеет смысл хвастаться, условно. Да, у нас 15 тысяч приложений, но из этих 15 тысяч логотипов ты узнаешь лично, наверное, пять. Условно.

**Сергей:** Угу, угу.

**Собеседник 1:** Как-то так. Поэтому, короче, вот такая история.

**Сергей:** Окей. А цветовое решение как тебе? Некоторое подобие кремово-такого вот белый плюс местами фиолетовый, но аккуратно. Что думаешь в такую сторону?

**Собеседник 1:** Ну так, наверное, может быть. Я говорю, вот тут я бы уже... вот тут я бы уже сайт покрутил, потому что тут с экрана всё-таки мне сложновато понять.

**Сергей:** Да, да-да-да-да. Это сто процентов.

**Собеседник 1:** Окей. Но это по-прежнему Oatmeal. Ты его вчера тыкал, говоришь как раз таки.

**Сергей:** Я понимаю, да.

**Собеседник 1:** А ну и чё?

**Сергей:** Я вижу, что это Oatmeal. Я вижу, что это Oatmeal, да-да-да. В смысле, ну я ж сказал, что мне некоторые вещи в целом там нравятся. Просто я такой... Смотри, на тот момент, на вчерашнем лендинге был типа черный, серый и серый на сером, как бы. Сейчас, по сути, ты это и сделал, ты добавил цвет контрастный. Ну, во многих местах. И... ну я имею в виду, да, типа там фиолетовый какой-то появился, картинки стали... ну тоже, как будто картинка стала побольше, хз. Ну, короче, просто контраста стало побольше, оно стало понормальнее восприниматься. Вот и всё. Больше всего меня вчера триггернули серые карточки на сером, если помнишь. То есть Feature блок-то меня в целом не раздражал особо, кроме того, что ну он просто повторяет наш текущий. А мне вот такие хочется попробовать... как бы... Фичи — это и наш продукт, это самое прикольное, чё вообще есть. И поэтому мне почему-то кажется, что мы должны про это прикольнее всего и рассказать. А когда я вижу...

**Сергей:** А вот Bento сетка? Такого толка тебе как? Такого толка Feature блок тебе как?

**Собеседник 1:** Смотри, прикольно. Я тоже думаю про бенто-сетки...

**Сергей:** Бенто-вариация, да, как бы. Угу.

**Собеседник 1:** Да, я тоже думаю про бенто-сетки. Просто нам нужно будет несколько таких. То есть нам нужна будет бенто-сетка про аналитику, бенто-сетка про билдер (builder). Ну, так может сработать, да. То есть типа лендинг...

**Сергей:** Мне очень нравятся блоки с такими умными ховер-эффектами. То есть не ховер ради ховера, а ховер, который дает что-то.

**Собеседник 1:** Обязательно. Можно так сделать, да. Это хорошая бенто-сетка. Ну типа она классная. Просто тут её минус в том, что она вроде должна весь продукт описывать, но она слишком для этого тоже... То есть, короче, у нас продукт слишком огромный. То есть нам...

**Сергей:** Как это ужать всё в карточки в несколько даже таких... Ага.

**Собеседник 1:** Да, да. Это очень сложно сделать. У нас есть уан-пейджеры (one-pagers) про продукт, э, которые мы сейлзу (sales) даем. Они очень плотные. То есть они прям, как сказать... Ну короче, бенто-сетку из них тоже не сделать, потому что продукт слишком огромный. И те вещи, про которые людям нужно сказать — их тоже слишком много. К сожалению. Поэтому, смотри, прям реально, вот типа идея, которая мне кажется может действительно сработать — это типа несколько бенто-сеток, э-э, ну про каждый... про каждую секцию продукта. Это больше как бы на моей стороне подумать, да, типа что в каждый угол...

**Сергей:** Да, понимаю. Переключаемые... переключаемые, да. Переключаемые бенто-сетки, например, да. А-ля.

**Собеседник 1:** Можно переключаемые. Можно, в принципе, даже скроллящиеся такие подумать. Вот. Но только тогда они должны быть, конечно, более компактные, чем на весь экран. То есть ну... Ну в общем, то есть как бы... Короче, бенто-сетки норм. Надо просто понять, как бы, где их нам применить. Глобально бенто-сетки мне нравятся, это точно как бы прикольный элемент интерфейса. Э-э, точно как бы критерий модности он проходит. Ну типа... и он на самом деле классный и ёмко рассказывает о чем-то. То есть я бы подумал, чтобы его использовать. Но вот да, нужно додумать до конца где именно.

**Сергей:** А как... А что ты думаешь, если, например, могла бы быть комбинация? Например, бенто-сетка, потом после неё, например, какая-то какой-то другой блок? Разбить, например, этот блок Features на два? Или это будет confusing (запутывающе)?

**Собеседник 1:** Э-э... это, наверное, будет confusing, да. Ну, к тому же мы типа пытаемся как-то вот дизайн-систему попытаться вырабатывать. То есть, грубо говоря, типа нам как-то нужно самим тоже внутри понять: как мы про фичи свои рассказываем. Если бенто-сетками, то окей, мы тогда везде про них будем бенто-сетками рассказывать.

**Сергей:** Да.

**Собеседник 1:** Если вот этими скроллами, что тоже кстати окей, то тогда вот так скорее. То есть... Не знаю пока. Надо попримерять.

**Сергей:** Если, допустим, правые эти карточки сделать более информативными, но не перегруженными, и при этом, допустим, кликабельными или опять-таки ховер какая-то история, что можно навести и что-то там понять, то это уже будет как бы, ну, куда более интересно. Потенциально.

**Собеседник 1:** Да. Слушай, прости, пожалуйста, мне нужно отваливаться. Короче, я всё понял. В целом, как я сказал...

**Сергей:** Тридцать секунд есть? Тридцать секунд.

**Собеседник 1:** Не, ну 30 секунд всегда есть.

**Сергей:** Отлично. Тогда максимально использую это время. Вот быстро тебе просто покажу этот Акроматик как выглядит. Вот смотри, э, главная страница, плюс... Вот то, что мы говорили, вот эта история с переключением прям на главной. Сразу тебе фичи показывает всякие разные.

**Собеседник 1:** Красиво. Это может сработать. Но, только чтобы это в реальности работало, эти вкладки должны быть сильно заметнее. То есть...

**Сергей:** Да.

**Собеседник 1:** Но в целом, да. Нормально. Ну это вот как бы ход Atio, по сути. Да.

**Сергей:** Угу. Вот. Вот тоже еще офигительная бенто-сетка, совершенно другая. А-а, такая вот. Это, в общем, компоненты Акроматика, очень на самом деле такие, они как ты видишь, м-м-м, ну прям Vercel-a-Atio подобные прям, с вот очень маленькими этими...

**Собеседник 1:** Соглашусь с тобой. Это прикольно... это выглядит как прикольная находка, да.

**Сергей:** Вот, вот-вот-вот.

**Собеседник 1:** Погнали тогда?

**Сергей:** Всё. Ладно. А-а, тогда вот так. Это я хотел показать тебе. И что? В следующий раз Скелетор (Skeletor - *вероятно, шутливое прозвище*) вернется с новыми подарками.

**Собеседник 1:** Да. Ну, короче, честно говоря, реально... ну, как тебе сказать? Я просто типа скажу, что я реально сильно впечатлен темпом, в положительном смысле, естественно. То есть, но у меня вот как бы челлендж этой недели — это твою мега-энергию как бы и скорость направить в правильное русло. То есть вот я пока как бы... мне супер нравится энергия, и я вот чувствую, что всё-таки мы это сделаем. Но для меня челлендж — ну, убедиться, что ты точно меня понял, как бы, и то есть пашешь в правильную сторону. Вот, короче...

**Сергей:** Да.

**Собеседник 1:** Постарайся тоже сам тоже на этом сфокусироваться. Потому что, смотри, для меня просто фрустрирующий момент, что я в среду типа... В среду мне казалось, что мы вышли тоже с очень ясной картиной. Что типа нужно долбить главную, разбивать её на блоки, типа и про них про каждый рассуждать. Поэтому я вчера, ну, расстроился, потому что я увидел не это, очевидно. Вот. И, ну, короче, вот такие штуки, это...

**Сергей:** Я прекрасно понимаю, да. Но видишь какая штука. А-а, ты, в силу своей должности, я думаю, сейчас очень много коммуницируешь. Ну не сейчас, а вообще, вероятно, очень много проводишь таких встреч и коммуницируешь. А я тут из-за того, что пещерный кодер, я тут уже, мне кажется, скоро разучусь разговаривать. Но вот за счет нашей коммуникации, возможно, это поменяется. Вот. И я к тому, что мне не всегда, шутки шутками, мне не всегда просто удается, м-м-м, донести мысль, которая вот имеется у меня в голове, без тысячи слов, конкретно конкретную суть. Потому что на самом-то деле слышимость у меня замечательная, я очень хорошо воспринимаю большие массивы инфы любой, и поэтому я как бы всё, что ты говоришь, слушаю и как бы это учитываю. Вот. Но, например, насчет среды и насчет того направления, что было — я как бы... меня вот унесло в сторону эту по причине того, что, м-м-м, я прям чувствовал, что нам надо здесь, и чуть-чуть, чуть-чуть докопать. И вот мы докопали, например, до Акроматика. А могли бы не докопать, видишь как. Поэтому вот.

**Собеседник 1:** Не, согласен. Свои плюсы есть всегда, да. Но, короче, просто я тебе тоже должен был фидбек вернуть, чтобы просто мы вместе сработались.

**Сергей:** Да-да-да-да-да.

**Собеседник 1:** Всё, давай, спасибо. Пока.

**Сергей:** Спасибо, всё. Тогда до связи, да.

**Собеседник 1:** Да. Хорошего тебе вечера. Давай, пока.

**Сергей:** Спасибо.

**Собеседник 1:** Спасибо.